---
title: 2020年1月番剧简评
date: 2020-04-01 09:26:59
categories: 颓
tags:
    - 番剧
    - 二次元
keywords: 2020年1月番剧
description:
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ctz45562/cdn@2.0.6/2020n1yfjjp.jpg
mathjax: false
---

一月番真的是神仙打架，专注于补旧番的我第一次在会员专享前把当季番看完。心血来潮写个简评。

<!--more-->

---

## 异度侵入 ID:INVADED

~~又名印度入侵~~

高质量的原创推理番。尤其是前十集，完全符合上乘的推理番标准：剧情的发展与转折出乎意料，令人难以捉摸。这剧本够吸引人，看了一集还想再看一集。

而且人物形象塑造得堪称完美，没有绝对的好人和坏人，每个角色都很饱满。

后三集和前面比起来确实太普通，大概是江郎才尽了。主要问题在于没有神展开了，剧情走向和观众所猜测一致；反派的设定太套路，我觉得按照常理反派是什么形象、会怎么做，他还真是这样的。总之缺少了惊艳的感觉。

当然，这绝对称不上烂尾。只是前十集的表现太亮眼了，相比之下结局显得普通。

异度侵入同时还具备催泪成分。从头到尾我一直对男主的设定耿耿于怀——太惨了。不仅过去遭遇悲惨，第十集还要虐他。结局虽然男主释怀了，但是现实还是现实，男主的过往和现状不可能改变了。

一部原创番能达到如此高的境界，墙裂推荐。顺便一提，一定要带着智商看，同时结合评论里的科普食用，否则你可能会因为看不懂而弃坑的。

评分：9分

---

## 恋爱小行星

芳文社，百合工坊，懂？

这一季度芳文社的番表现出色。作画上不说顶尖，也算是让我很舒适了。剧情秉承芳文社优良传统，JK+地学部。cp感浓厚，而且每对cp都超有爱，够热血！

受到以「月色真美」为代表的几部狗粮番影响，我丧失了猛男体质，刚开始补「恋爱小行星」时没啥感觉。但看到米拉和苍同居的时候，我体内的猛男之魂再次燃烧了起来。

而且从「恋爱小行星」中甚至能学到天文地理，~~虽然专注于磕cp的我啥都没学会~~。

音乐不同于往届芳文社作品，非常小清新。

总之，达到芳文社优秀作品的水平，建议猛男食用。

评分：9分

---

## 魔法记录 魔法少女小圆外传

我想大多数追这部番的人希望找到正传的味道吧，但很可惜，如果你是抱着这样的想法，这部作品可能会让你失望。

还是熟悉的苍树梅的扁圆脸，还是熟悉的新房风（虽然监督不是新房），还是熟悉的魔女和配乐，然而剧本不是老虚的，风格与正传大相径庭。

魔法记录讲述了焰第三次轮回的时间线里，神滨的魔法少女的故事。

正传的风格一直给人一种压抑、低沉的感觉，而外传相比之下更紧凑。尽管不是老虚的致郁风了，但是剧情依然精彩。前几集我以为只是很普通的魔法少女故事，不过越往后越好看。

还是围绕着“魔法少女最终会变成魔女”这一设定展开，同时添加了“传闻”“半魔女化”等新设定。揭露真相、拯救魔法少女、新势力的出现，外传与正传不一样的体验使它值得一补。

据说是个半年番，期待后续的表现。

评分：9分

---

## 虚构推理

补完之后百感交集，优缺点都很明显。

- **设定新颖**。虽说是推理番，但实际上讲的是虚构合理的谎言使人信服，达到掩盖真相、解决问题的目的。这种设定还是头一回见，新鲜。
- **女主人设好**。外表萝莉的老司机，没事飙车，智力超群，东亚醋王。合我口味，i了i了。
- **大饱口福**。时不时就发狗粮，而且都是高甜。

然而这些细节对我来说虽然很优秀，但是剧情上的问题太严重了，一个字，**拖**。

一共12集，概括起来就三段：交代设定，大蛇篇，钢人七濑篇。

而且从第3集到第12集一直在讲钢人七濑的事。不是因为剧情复杂，而是由于台词重复性过高。故事背景和设定重复说了好几遍，一些女主略显中二的台词我也觉得是画蛇添足，这一点使我观感欠佳。

有些评论说原小说和漫画就这么多台词，但是读文字一定比听文字快得多，小说和漫画文字多了影响不大，但动画就会拖时间，完全可以删减。

因此，如果只冲着剧情来的话，「虚构推理」的体验不算好。如果是冲着女主和狗粮来的话，这方面的质量还是很高的。

评分：7分

---

## 压轴大戏：我的一月霸权

如果单在b站上看的话，「异度侵入」无疑是我心目中的一月霸权了。

然而有一部番，从开播之前就备受关注，我时常在各种推送上见到它的身影。。。

掏出我压箱底的绝活了：「异种族风俗娘评鉴指南」。

听名字你以为是里番，其实它在tv上放送了哒！

顾名思义，这部番架构了一个多种族共存的世界，风俗店被政府允许且支持。主角是几位冒险家，每集都体验不同的风俗娘并写评鉴赚钱。整体风格偏向于日常沙雕。

然而这部番的精髓不在于ghs，单纯的开车多没意思。其最大的亮点在于各色风俗娘的设定上。全番收录了数十个种族的风俗娘，而且各有特色，风格鲜明，合情合理。

> 我补这部番的感想：
> - 卧槽，这设定有意思
> - 卧槽，还有这种play
> - 卧槽，作者脑洞真大
> - 卧槽，这妹子真棒，~~我好了~~

引用泛式的观点：看「异种族风俗娘评鉴指南」有种看「动物世界」的感觉。

抛开设定，此番其他方面也是值得称赞的。画风比较独特，习惯了就好，至少作画绝对没有崩坏；高能的op、ed；音效和不ghs的搞笑日常都恰到好处。虽说是有颜色的番，但颜色之外的方面也没有拉胯。

我还特意补完了漫画。原来不仅作者有才，动画制作组也有才。原作基本都是省略过程，直接上评鉴，就跟一科普漫似的。动画制作组的细节和原创剧情一加，瞬间逼格就有了。

综上，我愿称之为我心目中的一月霸权。

评分：10分。

最后来一波间接安利：

大概一年前，我一个朋友问我最想穿越到哪部番里的世界。

我一直都没有答案，直到我遇到「异种族风俗娘评鉴指南」。

<span class="spoiler">8说了，我去梦里找有翼人、蘑菇族和火龙了</span>

---

## 后记

其实还有个超炮T，从前几集的表现看还是吹爆的，不过至今没有完结，暂时不做评价。
