---
title: 7.10闲扯
date: 2020-07-10 14:25:09
categories: 颓
tags:
keywords: 闲扯
description:
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ctz45562/cdn@2.2.3/7.10xc.jpg
mathjax: false
---

省选之后好久没更博~~（其实也就20天）~~，好像我已经从OIer名单上被抹杀了一样~~（其实也差不多是退役了）~~，突然想扯点什么证明一下我还活着。

<!--more-->

说点啥呢，扯一扯我最近都在干啥吧。

省选前已经看淡了~~（我对进入省队的渴望却渐渐沉了下来）~~，省选排名出来后内心一直挺平静的。

22名，能买D，但从现实出发意义不大。

我和asuldb都有买D的机会。asuldb因为和省队失之交臂很难受。

我们一直不能决定要不要买，mars甚至专门给我们放假和家长商量。

想了想我作为OIer，能去一次NOI，OI生涯就没有遗憾了。再一个也算是满足Tian-Xing的期望（好吧，我承认D和正式队员相差很大）。但是我还是清楚形势的，只是打算去NOI玩玩，不打算投入多少时间准备了。

这之后我就一直在补课，第一次体验全天上文化课。以前我还觉得要是学一天文化课去不了机房岂不是要疯。现在看来文化课也挺快乐的。

---

夏天苍蝇太多了。

还记得去年暑假补课时，我用生物书活捉了一直绿苍蝇被众人与水池中玩弄致死。

某个晚自习，我在108教室活捉了三只苍蝇，分别命名为别西卜、特朗普和普朗克，可惜它们住在我专门制作的房车里都没能活到下晚自习。我很期待即将到来的普京、凝胶色谱、特征光谱、线状谱、太阳光谱和雷普。

某天我把午饭喝完的豆浆（插着吸管）放在生物竞赛室的桌子上，一中午后一只苍蝇钻进去出不来了。后来asuldb用他的豆浆也捕获了两只苍蝇。

通过这段时间对苍蝇的观察，对苍蝇产生了浓厚的兴趣。

放假时特意去查阅了苍蝇的相关资料。整理一下笔记：

- 飞檐走壁能力EX
- 雌蝇能把雄蝇的精液贮藏在体内，一辈子都能用它产卵
- 边吃边吐边拉，几秒吃完一顿饭
- 特朗普和我去年暑假抓的那只苍蝇都很逊，是中华绿蝇，中国特有；别西卜和普朗克则是最常见的家蝇

---

主席某天教我们玩一种纸上游戏，姑且称之为“海战”。

双方每个人有一片10\*10的海域，以及相同长度和数量的1\*n的船，在自己的海域摆放这些船，轮流炮击一个位置，被炮击的人要报出是否有船被命中，船先被打没的输。

联想到了神代梦华谭。

后来我们把这个游戏改进了一下，引入了航母、战列舰等带有技能的船，之后还加入了角色技能，没事就玩。

---

其实还有很多补课期间事，懒得说了。

之后就是9天的高考假了。作为半退役选手，loli和mars都限制不了我们，成为了最快乐的人。

不过还是要看录课写作业，然而毕竟是在家，效率确实一般，~~所以我现在在写这玩意~~。

其实是可以继续写日记的，但是并没有多少空闲时间所以弃了。

随着7月6号服务器的开放，pcr迎来了新时代。然而花了221抽才出。母5花了一小时jjc登顶。我们一群抽了yly在前排集体降智，双充yly防守只会用yly硬怼，完全忘了充电扇的存在。

真正受益者其实是扇子，那天我们场几乎全都是yly防守，直到现在也是。

打算趁这个假期热热身把lol铂金晋级赛打完。

匹配一直在用赛娜混。后来偶然玩了把丛刃卡莎，真tm猛。以前我带强攻前期就特难受，现在有了丛刃前期嘎嘎地。于是转行玩卡莎去了。

因为海战重温了神代梦华谭，不出意料没更过新卡。

我都高三了怎么还这么颓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

算了就扯这么多吧，**学生物**去了。