---
title: NOIP2018 游记
date: 2019-01-31 20:20:53
categories: 游记
tags:
	- OI
mathjax: true
keywords: 游记
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ctz45562/cdn@1.7.9/noip2018yj.jpg
description: 在郑州颓废的成果。。。
---

在郑州颓废的成果。。。

<!--more-->

---

# Day -45

从学OI开始，我就愉悦地颓废了3个月，刚写成自己的第3个游戏感觉非常良好（？）

哦学姐来讲课了，还考了个试，然后表示四道题四脸懵逼。（T2就是个逆序对T4就是个动态逆序对现在想想当时还是太年轻）

哦$NOIP$还有一个半月了时间过的好快啊

woc我好像啥都没学啊？？

掐指一算，除了搜索我好像啥都不会。

表面慌得一批实则心里更慌

-------------

# Day -42

国庆放完了。（不想开学啊啊啊啊啊啊）

$loli$说快要$NOIP$了，文化课先放一放。于是感觉氛围突然紧张了起来。但就一个半月了我补啥呢？

这时，脑中突然闪现出一个大胆的想法！

**学好DP走遍天下！**

（当时真的太年轻了）

于是愉快(?)地从零开始练DP

------
# Day -rand()%41

爆刷DP ing...

试着写了写去年的$NOIP$题，二百多分的样子（当时感觉还算满足），然而奶酪直接爆零感觉很方

-------------

# Day -10

(写DP写的肾疼后)感觉好心累，学点新东西吧

诶线段树好像很好玩的样子我来看一看

------------

# Day -1

清点一下我会啥：

~~会写头文件、std、main函数~~

DP：蓝题止步，学到状压和单调队列，不会斜率优化

只会勉强打一下板子的线段树和LCA

数论：打表

图论：最短路和最小生成树板子

其他：暴力

没了？

没了。。。

----------

# Day 0

上午在机房颓，本来想把跳房子套上二分切了（之前不会写二分），然后看到了生火间。

愉悦地颓了一上午。。。

下午坐车去潍坊。

$loli$：在车上别光玩手机、电脑的，这种时候再看看书，交流交流题目。。。

坐在我旁边的两位大佬（玩植物大战僵尸ing）：
woc这僵尸越过我南瓜把向日葵吃了？？

被$loli$的话振奋的我拿出手机默默补起了番

到了潍坊去抽签。好像几年来积攒着的从未显现过得欧气爆发了出来（事实证明耗这一次就一点不剩），抽到在本校考

跟HN哥和众多学长住一间宿舍，~~看到了学长一起犯SAO~~。但是实在没啥经验，原来宿舍不给电啊。。。

好在睿智的学长拿出了插座：你看这空调接着电。。。
（试图把插座插上去）

恰好宿管老大爷经过。

老大爷：你们干啥呢？。。。这个功率很大的，你插上去整栋楼都着了。。。不怕一万，就怕万一。。。不要存在侥幸心理。。。（请任取方言套上去体会一下）

最终还是没有插上电。

八点半去试机，还是没啥经验，敲了个A+B，瞎调试了一下，又敲了个LCA

我还会啥？

哦我会打线段树！

不过因为太蒻了没打完就到点了。

回到宿舍，玩了会手机，随便翻了翻书就睡了。

---------

# Day 1

去考场之前心中默念：考一道好找规律的数论。。。（因为小凯的疑惑一打表规律就出来了。。。）

进考场时扫描，扫到我口袋时哔哔地响。一掏口袋，不小心带来的饭卡。。。还有一副耳机？

woc耳机？

监考老师：耳机是最容易怀疑的东西。。。

当时我眼前就浮现出CCF将我禁赛三年的场景。。。

然后我把耳机和饭卡放到外面就没事了（?）

给了密码“飞雪连天”，额。。。感觉很新潮啊

先看T1

这不是积木大赛吗？

脑中又浮现出三个月前的一个场景。。。

----------
## Day -inf

（刚讲完递推）我（一脸懵逼）：递推是啥？算了找些题练练吧

随手点开一道积木大赛。

根本不会做啊。。。

于是开始愉快地画图模拟。恰好$loli$经过看到我在画图。

$loli$：这是什么题啊？

我（不知道为啥很慌）：啊啊啊。。。是这个积木大赛，那个。。递推感觉学的不大好我随便找的练练。

$loli$听完又走了。

又画了几分钟，心态十分爆炸。这题怎么这么难？

去翻了翻题解，然后切掉了。

递推好难，心好累，不练了不练了

----------------------

主要是$loli$问了我，我对这题印象很深。

诶这题忘了咋做了。。。

好像是个递推吗？

想了大概十分钟，好像是比前一项大的积木就加上它们的差值？

写完过了大样例。但是强迫症不允许我就这么跳过。

开始打暴力对拍，但是好像不会打暴力，连小样例都跑不动（不是跑错了，是T了。。。）

最终手造了几组数据好像没啥问题。

测一下效率吧。（心里清楚是$O(n)$的但是很不放心）开着最大数据的对拍就过了

此时过了不到一小时，开始看T2。

这是个数论？手推了一会，好像答案是原集合的子集?

又想了大概10分钟，好像这个子集要去掉能由集合中其他数组合出来的数？

试试暴力筛？

20分钟打了暴力过了大样例，但是复杂度过于玄学：

$O(n^2 (\sum_{i=1}^{i<=n}m/a[i])/k)\text{(k=玄学})$

(谁能告诉我这怎么算啊。。。)

一般来说跑不满，但感觉好像构造一下我就死了啊。。。

造了些最大数据跑了跑：

800 ms （还行还行）

1000+ ms （。。。可能是巧合的数据）

2000+ ms （woc什么鬼!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ）

之后一直稳定在1000~2000ms

先放一放吧，能拿大部分分也行。

看一看T3。

读完题后：我觉得T2还能抢救一下（真香）。

试着找一找哪里拖累了效率，输出调试了一些地方。

诶这里怎么重复计算了这么多次？？

改了一下又测了测,400~800 ms

应该能过吧。。。

还有一个小时多点，不太放心又搞数据测了测T1、T2。看到我测试T1效率的程序还在运行，上面一行行的程序运行时间还在不断显示着。顺手点了关闭。

woc关不掉！数字停了但是窗口还在！(以前做题也遇见过这种BUG，记得那个程序开了一个星期直到我重启电脑)任务管理器也关不掉！

监考老师会帮我解决。。。吧？

没办法了先不管了，T3暴力都还没去打。又细读了一遍题理解了题意，再看数据范围顿时倍感友好，原来部分分这么多啊。

但是我把两个样例解释搞混了，题意理解：输出最短路径长度-->输出所有选出的路径长度之和。

打完各种特殊情况感觉极其良好，也快结束了，检查了一下文件名什么的，之后监考老师说：把所有其他程序关掉，仅留下文件夹打开。

。。。。

于是大胆地举起了手：老师，我这个程序。。。它。。。关不掉。。。

老师看了看我的电脑，用了我试过的一切办法——同样没关掉。

她又看了看我的对拍程序。当时我继承了之前对拍的写法，图个乐呵把输入文件起名为"shit.in"

老师（好像看到了什么）：啊，你这个只要不影响评测就行。

就走了。

（后来我再也没有用过shit.in当文件名）

出考场后交流了一番，知道T3读错了题，应该只有10分仅找一条路径的情况能过

T1真的是原题~~（我 抄 我 自 己）~~

T2是个完全背包？DP白练了。。。

预计得分：$100+100+10=210$（可能T2会被卡掉一些分）

下午感觉很累，和神仙们去了趟超市买了零食，坐在小广场上看~~大型up主集会~~鸽子群，听到各种奶图论奶数论的

晚上无心学习，凑到一起玩谁是卧底（结果成了算法版谁是卧底？）

大概十一点睡下了。睡前听到学长野兽先辈论。。。

----------------
# Day 2

一起来就感觉没啥状态，有点昏昏沉沉的。

上了考场，看到一个人提一大兜子零食饮料（不下五包薯片三瓶饮料）的进去了，还有一个从兜里被扫出 $3$ 瓶薄荷糖和口香糖的人

额...

密码是笑书神侠。真的是缅怀金庸先生的啊

看T4。

诶图论？不对好像是棵树，好像又有不是树的（当时不知道基环树）

想到了贪心+搜索的思路，不过只能跑前60分，后面的真的不会处理。。。

而且没想到邻接矩阵存图，傻傻的用了邻接表，每次都暴力查询编号最小的点。

算了过了吧看T5

好不容易读懂题，看到数据范围 $n<=8$ ，状压DP？终于到了我DP大显神威了吗？

结果推了**2小时**，一直以为这就是个DP，错了是我方程有问题。

最后放弃了。而且不知为啥，我以为爆搜复杂度高到爆炸，连$2*2$都过不去,所以就没写,把样例什么的弄了上去就跳了.

就剩一小时了，有点小崩。看T6，是个动态DP？那个板子都是黑题的动态DP？

不多想直接去拿部分分，写了个记忆化搜索，应该能过前七个点。

剩下的时间百无聊赖地检查一下程序，消磨着时光就过去了。

预计得分：$60+10+28=98$

总得分: $210+98=308$

拿省一有戏?

吃完午饭又颓着回了家。

下午就在家休息，结果从下午$5$点睡到了第二天早上

于是令人身(累)心(得)舒(半)畅(死)的$NOIP$二日游就结束了



----------------------


# Day 出成绩

每个题和预料的一分不差

T1没啥说的，感觉是运气的事？

T2虽然A了，但还是有点失落没能想到背包，DP真的白练了

T3我视力差认了，而且即使读对了也拿不了很多分

T4好在邻接表没过分拖延效率，60分拿全了

T5，所有题耗时最长，思维量最大，然而是唯一一道输出样例、而且分数最低的题（真的很嘲讽啊）

T6也很难受，旁边的图论大神周神也写的暴力DP

他的DP:

```cpp
void dp(){
	...
}
```
拿了44分

我的:
```cpp
int dp(){
	...
    return ...;
}

```
常数贼大，就28分。

> $update$：后来想想发现其实是我$DP$写假了。。。复杂度是错的

虽说对分数比较满意，但我苦练的DP不仅没大用上，甚至拖低了分数（真的没练到家啊），有点小小的难受。

$NOIP$的感觉很快就淡了下来，又回归到了文化课与OI五五开的局面，但是同时也为了省选而把重心往OI上偏了偏（即使知道没啥希望）。

-------------
# Day inf

一直想写一篇$NOIP$游记，不过没有~~大型颓废时间~~过多精力去写。

我再没有写过游戏之类的，虽然也常常颓废，但还是更多去专注OI了吧（好像我现在就在颓啊。。。）

$NOIP$后三个多月了，寒假之际去郑州培训。第七天晚上，一种颓废之情油然而生。

突然有了念头,就把$NOIP$游记写了吧，虽然有些晚了。

于是就有了这篇~~又臭又长啰里啰嗦的~~游记

于是我又颓了一晚上

于是你就看完了这篇游记

~~于是loli可能就在你身旁：又不专心了？看什么呢？~~
