---
title: OI走马灯
date: 2020-06-15 09:35:43
categories: 游记
tags:
    - OI
keywords: 回忆录
description:
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ctz45562/cdn@2.2.1/oizmd.jpg
mathjax: false
---

这是某个不知名的OIer的回忆录。

有一种说法，人死前会将一生的经历在脑中快速回放一遍，称之为「人生的走马灯」

那这就是「OI的走马灯」了。

<!--more-->

尽管这个OIer还没有退役，但是他的心态相比去年的这个时候，发生了一点微妙的变化，促使他2月开始就动笔了。

不，可能不仅仅是一点微妙的变化吧。

---

## Ⅰ

我第一次对OI产生兴趣，是八年级的暑假。

确切来说，我那时候并不了解OI，所以应该是对信息行业产生兴趣。

我的入宅番「小林家的龙女仆」，带我了解了程序猿的生活。（或者说是一般白领的生活）

早出晚归，周末休息，薪水尚可。

我发现这就是我向往的生活，默默无闻、一成不变的日常。没有人会注意到我，我能享受独来独往的快乐。

于是我梦想着当一名程序猿，而且不是引人注目的管理者，一定是底层的码农。与之萌生的想法就是高中加入信息竞赛了。

---

## Ⅱ

中考结束，迎来了期待已久的暑假。

我从来都不是个勤奋的人——这话说的可能有点轻了，从初三开始，我的心思从来就不在学习上。

这个时候我对OI还完全不了解，无论是学习内容，还是时间的安排。所以我已经做好了享受假期的准备。

颓了半个月后去高中报道。填了一张表，有一栏问我有没有意愿参加竞赛。我果断填了信息。

之后开了个大会，loli也去发言了，就是那种给信息小组招生的发言。尽管现在会认为这就是忽悠，但是对当时的我起了很大的鼓舞作用。~~是的，我被八皇后问题骗走了。~~

loli接着说出了报名的三个条件，数学成绩、物理成绩、数理化成绩。我中考总分不低，全校前50，然而各科成绩都很平均，一个都不满足。

算了，也算是保全了暑假。大学再学也不迟。

报道后很快竞赛学习开始了。到了第三天，loli突然给我家长打电话，问我有没有意愿参加。

我妈说可能是看我在报道的表上填了信息，中考总分也不低，所以想让你试一试。（我很久之后才得知是我妈看我想学主动找loli说的）

当时我正在补番，相比惊讶，我更多的是犹豫。如果去了，假期就没了。

我问每天的学习时间，得到了一个最差的回答：早上7点到晚上10点。

我沉默了。

又补了一个小时的番，我咬了咬牙，“去。”

---

## Ⅲ

我们这一届信息组是按档次来分的。自主招生一档优惠4月来，二档优惠中考完来。而我们这些7月来的被称为三档。

平时在使用的机房有两个。我们机房里大部分都是三档的，当时人还挺多的，学长和一、二档的都在隔壁机房。

刚一来被分到了zhuoer旁边，和其他的三档里的都挺远的。

zhuoer也是个宅，我俩渐渐熟了起来。

7月基本上都是在OpenJudge上做题，8月开始入驻洛谷。

当然我的颓废之心还未消退，所以挤出所有空闲时间颓废。包括中午不休息，晚上12点睡。多出来的时间我能补至少6集番。

熬了一个月撑不住了，偶然在超市里发现了咖啡，养成了喝咖啡的习惯。

当时的我并不知道11月就要比赛了，所以整个暑假过得比较休闲吧，甚至写过2个游戏。

loli组织过几次测试，无非搜索模拟专场。**像这种套路化的、具体的、简单易懂的算法，我能比别人更快地掌握**。所以在测试中成绩还是不错的，大概是有吸引到loli注意的，而我也是有点飘，觉得自己或许很有天赋。

转眼间暑假就这么过去了。开学后的生活我没有适应，学习OI的时间大幅减少，只有音乐、信息课和晚自习的一些时间能来机房，而文化课我还是和初中一样有所抵触。

我依然不午休，晚上12点睡，有时候甚至熬夜到1、2点。

当时喝咖啡一事我印象是很深的。是那种雀巢的纯咖啡，18块9一盒，一盒20包，每包3g左右，配料只有速溶咖啡和咖啡豆提取物。用少量开水泡开，一口闷，早上一包，下午一包。有时候甚至生吃咖啡，把咖啡到嘴里用水冲下去。虽然精神上还是浑浑噩噩的，但起码不会上课打瞌睡了。（我还是劝告一句，这样喝纯属作死，但我当时只是为了能颓废而不择手段罢了）

9月就这么过去了，无论是精神还是肉体我都不好受，又怀念起无忧无虑、拥有朋友的初中生活了。。。

---

## Ⅳ

国庆信息组只放了一天假，不过对当时的我来说，只要是在机房里学OI，不放假也行。

马上开学的时候，loli突然说要停课。我第一次知道为了竞赛甚至可以停掉文化课，也意识到了临近比赛的危机感。

一开始先停政史地，后来全停。以前学搜索的时候总是说数据范围再大点DP能解决，于是停课期间开刷DP。当时我做题没啥章法，随便从洛谷上捡题做。

快比赛的时候学了线段树，埋下伏笔。

（包括后面的比赛）比赛过程不详细说了，游记里有。

我是三档里唯一一个拿省一的，我更是沾沾自喜。虽然现在想想，**我不过是运气好，碰巧做过原题、碰巧数据水没卡掉暴力而已**。

回来后补课，去不了机房，我怀着极大的自满之情顺着线段树继续把数据结构攻读完了，从此开了个大坑。

很快来到了月考，尽管政史地我压根没学，数理化也一般般，但是凭借着初中的底子拿了英语年级第六，再加上我们班实在太差，倒数的那种，所以班主任和英语老师对我大加赞赏。甚至英语老师说她做梦梦到我了。

那会儿算是我的第一个辉煌时刻了吧。本以为我会退役，现在都可以参加省选了。

---

## Ⅴ

寒假去郑州培训，也是我第一次出去培训。每天和Ciyang、zhuoer、阿潮取乐，颓到一两点。而且以我当时的水平课也不太能听懂。

寒假期间我们集体搬到了隔壁机房，左指挥右稳稳。受到这俩人的影响，再加上那时候做的题有点难度了，我开始写题解了。

很快我不满足于洛谷博客，于是开了我OI生涯最大的坑：搭建hexo博客。这东西太合我口味了，**我是个注重于维护形象的人，不一定是什么好形象，但是对特定的人我就一定要表现出我想表现的、一成不变的形象**。

高一下学期分班，我顺理成章进入了竞赛班，半天学文化课，半天学OI，我对此很满意。

一直到省选，我基本上都是在做数据结构，然而做的题都是偏模板，思维方面依然没有长进。同时写写题解，搭搭blog。

我的水平太低，一轮省选的结果并不理想，然而还是在D2力挽狂澜擦边进了二轮省选。

我深知二轮省选不可能翻盘，于是学了SA和SAM。那时候为了保证精力，除了中午趁吃饭补一集点兔我在家不再颓废。这确实很有成效，SA和SAM学习进展得都十分顺畅，也不像数据结构那样只会打板子，习题基本都能独立思考出来。

二轮省选的结果出乎意料。直接爬了三十多名，我也再次被loli大奶。然而我知道，**我靠的还是运气，不过是签到成功加上未能卡掉的爆搜罢了**。

我成为了loli的重点关注对象，这也是我的第二个辉煌时刻。

**我必须有成就感的刺激才能学下去，失败只会让我停滞不前**。因此这两次比赛给了我极大的动力学OI。

之后我开始中午留在机房，那时候我的博客开始使用sakura主题，所以中午的时间基本上都是在美化blog。

---

## Ⅵ

合格考之前高考要开始了。我们学校作为考场之一，高考这么正规严肃的事情，怎么可能不放假？然而loli做出了一个到现在我都认为不恰当的决定：高考期间不放假，偷偷溜进来学竞赛。

由于临近合格考，我对历史地理越来越担忧——从入学到现在我几乎就没上过。我确实是想放假颓废，但是我也想着手准备合格考，于是我们机房联合起来搞事，在放假当天下午，一个个地偷着跑路了（除了主席）。

loli难得生气一次，晚上就把他最看好的几个——鳖、慎老师和我（当时魏老师和块儿在省队集训）——叫回来，声称不回来就踢出信息组。

当晚下着大雨，鳖来之前还在和同学玩。他表示非常愤怒，让我一会不要说话，他要与loli理论一番。

结果他争论了一会，被loli说服了。我突然站了出来，和loli舌战，反复表达临近合格考，我要学文化课的意愿。总之就是死皮赖脸，loli不放假我就一直说。

结果最后也放假了，只不过要求我们既然对合格考这么担心，那么到合格考之前都不能再开电脑。

我并没有啥意见，正好我能静下心来准备合格考了。

这是我第一次反抗loli，凭着我的地位与自大，因此也是最后一次成功反抗loli。

合格考有惊无险，我回归了正常的竞赛学习生活。以前我总是执着于专精某种算法，现在会的东西太少了，所以开始拓宽算法知识面。

暑假还是留校学竞赛。然而我每天都会颓到很晚，我们宿舍甚至还比谁睡得晚，大部分时间都是我冠军，而且中午也不睡觉继续颓，所以白天都没有精神，难题做不动，经常颓废，越来越懒散——又是一个伏笔。

暑假末Tian-Xing找我问关于blog的事，成为了我俩交往的契机。

---

## Ⅶ

转眼间来到高二。我中午不待在机房了，开始了半走读的生活。

CSP即将到来，我不再学习新算法，还是继续老本行——刷DP。

暑假懒散的习惯延续了下来，我刷题干劲不足，颓废时间越来越长，至少晚上的时间一定是用来颓废的。

其中还有一个更重要的原因：我从二轮省选之后渐渐发现了我真实的学习能力。

我曾在洛谷日报上看到过一种算法：B*搜索。这简直太像我的学习能力了。

**我能通过短时间的学习取得一个较好的成果，但是这就是极限了，继续学习成效是微乎其微的。或者说，我的下限很高，上限也很低**。

更要命的是，**我发现只擅长模仿，只会搬套路。我缺少OI最需要的创造性思维**。

我在刷DP的时候尤其能体会到，难题做多了，我依然只会做同类型的难题。因为我是需要成就感的人，所以刷题也陷入死循环：难题不会做，而且由于学习能力的缺陷，看了题解既没成就感，我也还是做不出难题；简单题做出来没成就感，还是没干劲。

我越来越迷茫。

我可能不适合继续学下去了，我看不到希望；但我当时还是不想这么快投入文化课。

CSP的结果也进一步打击到了我。没有做出的D1T2，再次提醒了我智商不够；中规中矩的成绩，往前走前途渺茫，往后退又不甘心。

我最终还是留了下来。但CSP之后，我再无信心可言。

机房走了一大批人，高二剩下的只有我、asuldb、zhuoer、主席、魏老师、慎老师和不太常见的块儿和成爷。

补了一段时间的课后，因为冬令营再次停课。我这个成绩擦边进了WC，THUWC、PKUWC当然是去不了。

我开始照着任务单填坑，更广泛地学习算法。我没有能力深究算法，只有尽可能多学算法才能看见一丝希望。

然而一个没有干劲的人又能学进去多少呢？学一种算法，不过是敲了板子，做几道例题罢了。每天在学习与颓废之间游离。后台模拟器挂着七都，水blog，水知乎，水群，水图片。

一水水到了寒假，只有七天假期，然而Covid-19和强基计划来了。

---

## Ⅷ

疫情爆发，开始了家里蹲的生活。

由于WC还没举行，所以我们还是处于停课状态。

然而跟大部分OIer一样，一放假在家就毫无干劲，根本学不下去，况且本来我就缺乏干劲，所以从二月到四月，除了颓还是颓。

每天上午网上四处瞎逛，偶尔有兴致做一道题（一共做题量不到20道，而且几乎都是水题），下午打lol，晚上逛b站、看lol直播。后来上午都没事干了，开始搜刮单机游戏，日系rpg、95版pvz、王国保卫战、奥里与黑暗森林、Undertale。期间参加过两次培训和一些比赛，我也没有认真对待。

随着时间推移，我逐渐感到了恐慌。还有一年就高考了，我文化课还水当尿裤的。而压垮骆驼的最后一棵稻草——强基计划——随着病毒席卷而来。

从我学OI开始，jyb就一直在打压竞赛，降分政策越来越差。我对强基计划了解不多，但也明白这几乎是抹除OI了。

于是，与去年的相比，我的态度发生了完全的转变。现在的我只想补文化课，不想学OI了。哪怕给我一个省队名额，我也不愿去NOI了。

所以，我其实从1月开始就退役了。

我一直关注着其他人的学习情况，高二除了主席做题都不多，应该是在家的缘故。学弟们都很勤奋，我能看到Tian-Xing的做题量甚至比我在学校里的都多，就好像看到了曾经的自己。

Tian-Xing有时候会问我题，尽管很多时候我都答不上来吧。他后来知道我在家几乎不做题、也不打算争省队的事，还一直劝导我，认为我很有希望。

我很感谢Tian-Xing，还能对我抱有希望。但是很抱歉，我已经认清了自己的水平，我再也无法成为那个「渴望在OI方面寻找自我的人」了。

好在文化课已经在来的路上了，先是上早读，然后下午开始补课。虽说在家学习状态确实远不如学校，但开始补课后，我至少有在学习，不像之前那样不学无术了。然而，在此之后，除了打了场NOI-ONLINE，我几乎再没碰过OI。

五月初（那时高三已经开学了），loli想让我们回机房。asuldb、主席、ZUTTER_回去了。一方面是为了颓，另一方面是怕回去后在loli的管理下学不了文化课，我拒绝了。

更重要的是，几个月的时间里，我对OI的兴致达到了最低点。

五月中旬，开学了。

我怀着一种退役选手的心态返校，我的计划只有学文化课和消磨在机房的时间。

然而一颓就停不下来了，文化课也没怎么学，就这么混了一段时间。

---

## Ⅸ

五月底的时候突然就下了通知6月20号省选，只有3个星期了啊。

也许是最后一次停课了吧。和之前一样，我一直在颓废。

写人物列传，写日记，水贴吧水知乎，玩游戏，日子就这么过去了。

放了一个大周，还有12天省选了。

我清楚地记着回来的那天晚上，Tian-Xing突然很激动，整个晚上极力劝说我不要退役。

他否认我的自卑，说我的智商很高

他甚至认为我比杜爷和烜强。

他觉得我人很好，尤其是去年国庆培训和他住一块的时候

他说如果我退役他会非常难受。

我一直注重自己的形象，没想到会能有这么重视我的人。

我一直都很随心所欲，不愿接受别人的劝谏。但是因为这番话，我早读的时候向自己发问：我真的是我认为的那样智商不够吗？

如果只是我太消极了，那我尚有余力可以一搏；如果确实是这样，我以往的比赛和模拟赛，不说优秀，总体上也是高于普通水平的。

我又想起来银牌扩增的事，而国赛也不会推迟很久，并不会耽误很多文化课。

也许我可以选择不放弃。

尽管我的水平大不如从前，最后我还是决定了，把已经遗忘的板子打一打，一切听天由命，省队能进就进，进不了就滚回去学文化课。但至少，如果给我一个省队名额，我现在已经能接受了。

---

## Ⅹ

世上本没有奇迹。

省选前一天晚上翻阅自己的博客，才发现我的水平退化得有多厉害。

既没有超常发挥，也没有丢分，最后还是苟了个D。

---

To be continued...