---
title: SDOI2020退役游记
date: 2020-06-21 18:01:30
categories: 游记
tags:
    - OI
keywords: 游记
description:
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ctz45562/cdn@2.2.2/sdoi2020tyyj.jpg
mathjax: true
---

结束了。

开始了。

<!--more-->

---

## Day -??

生病回家了。欲仙欲死，以为去不了省选了。

---

## Day 0

晚上开始翻自己的博客。感觉自己的水平大不如从前，原来我曾经还能切掉这些题。又发现多项式全家桶忘干净了，反正生成函数也忘干净了，干脆只背了遍NTT板子。

翻到去年6月没干劲了，颓到10点。

翻来覆去睡不着。躺了一会鼻子破了，起来消毒。又躺了一会嗓子痒得难受，起来含了片金嗓子。又双躺了一会感觉非常热，一直在出汗，折腾到不知道几点睡着的。

---

## Day 1

困。喝了杯咖啡。

恶心，一点胃口都没有，想起来asuldb在重要比赛的早晨也没胃口，大概就是这种感觉吧。

在本校考，亏了。

时隔不知道多少年终于见到了活的成爷，整个人都大了一圈。但我怀疑是假的，因为这个成爷话很多。

很巧的是zhuoer和我坐同一张桌子。

考前打了个SA和SAM求本质不同子串，把对拍打好两个拍了起来。lct板子写了一半没时间了。找了找windows自带游戏但是并没有。

监考老师写密码的时候q写得跟9完全一样。密码我也没看出来有啥意义。

T1看起来很可做，但是$2\times 10^6$的数据范围而且不开O2看起来又不太可做。想了个$\log^2$的二分+树状数组，觉得过60分的$2\times 10^5$不太稳，树状数组换了个分块前缀和，~~实际上效率并没有什么差别~~，$1s$左右。又搞了个$\log$的线段树二分，写出来还没编译，浏览了一下代码，一看就过不去，60分跑路了。

T2瞎化式子化不动，打了$n\le1000$和$m=0$的40分跑了，可惜并没有想到$m\le5$的矩乘和$x=1$的第二类斯特林数。

T3题意感觉有歧义。

> 在此基础上，两人还要求购买到的礼品数尽可能多。

- S没有超集符合条件（极大集合）
- S是所有符合条件的集合中最大的（最大集合）

纠结了很久还是按后者处理的。因为这个没去想$m\le2$的点。

打了个搜，结果没开`unsigned long long`。

期望100+?分。水平确实是下降了很多。

真的是暴力大赛，除了杜爷切了T2貌似没人切题。

下午和晚上就是颓颓颓。

---

## Day 2

又喝了杯咖啡。

这次和Tian-Xing同一张桌子。瞥见Tian-Xing在玩国际象棋，去c盘搜索搜出来了，顺便把扫雷搜了出来。

昨天没串和树，于是还是先打了SA、SAM和lct。

冲着打满暴力来的，然而三道题看起来都挺可做的，感觉这两天的题被调换了。

T1一开始没啥思路，先打了个全排列去看T2。想了一会链和$v_i=1$，一直被卡在全局加1全局异或和上（是我傻了，没想到trie），最后10分暴力跑路。

T3打了个搜，打了个基环树，$w_i$相等推一下发现就是个矩阵树定理，但是我好久没用已经忘了辗转相除法的高斯消元了。。。

研究了一会还是拼出了高斯消元，拍了一下WA了。以为是自己yy的高斯消元挂了，然后为了验证猜的行列式结论写了个暴力求行列式的值，结果写挂了。手忙脚乱间改对了暴力求行列式，高消没问题，发现是矩阵树定理挂了，写成了邻接矩阵加上度数矩阵。拍了一会没问题50分跑了。此时已经11:40了。

回去搞T1。数据范围明显是状压，搞了个$O(m^22^m)$的状压$DP$想拿60分，这复杂度有点高还不开O2，$1.6s$有点虚，试图剪枝优化，结果跑的更慢了，最后还是优化了常数，稳定在$1.5s$，又算了遍复杂度其实是$O(m^22^{m-1})$的，虽然还是有点虚但也没时间了。剩了20分钟上虚拟机试编译，检查文件，最后玩扫雷。

期望120分，虽然很普通但也是尽力了。

---

## 后记

本来就是打算尽力去考，进了队就再学（颓）一段时间，没进也不留遗憾，滚回去学文化课。

这个分数平平无奇，csp分数也是，到底何去何从只能听天由命。

感觉都看开了，回来的时候真的是没有感觉。。。其实是有一点难受的，两年的OI生涯就这么突然结束了。

就这样吧。有缘高考再会。

---

## 后后记

rank22，可以苟D了。

然而看形势的话，买D没什么卵用了。况且我本来是决定如果能买D也不买。

可是我作为一个OIer，要是此生能去一次NOI，也就不留遗憾了。

这是一个OIer最后的苟延残喘。
