---
title: 我对「点兔」の看法
date: 2019-11-12 20:54:55
categories: 颓
tags:
    - 二次元
    - 番剧
    - 请问你今天要来点兔子吗
keywords: 请问你今天要来点兔子吗
description: 我对「点兔」の看法
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ctz45562/cdn@1.7.9/wddtdkf.jpg
mathjax: false
---

昨天和学弟聊天时谈到了本子相关话题。<span class="spoiler">我也不清楚为啥会聊到这个，昨天整晚的话风都挺h的</span>

<!--more-->

> 坚决不看点兔的本子，这是信仰。

这句话上我们有了分歧。大概他不是认真的，但对「点兔」的话题我是很严肃的。于是想把自己对「点兔」的看法一吐为快。

---

我不敢说自己阅番无数，但几百部总是有的。我对番剧的评价都是喜欢或不喜欢。（不过我门槛挺低的，补过的番一般没有说不喜欢的）

举点例子？

> 轻音少女，经典之作，妹子萌，日常和主线兼得，我喜欢。
>
> Fate/zero，剧情宏伟，特效精良，震撼人心，我喜欢。
>
> 京紫，顶尖作画，故事唯美感人，我喜欢。

然而从没有一部能像点兔一样能让我敬仰的。（比起上文的信仰，我觉得敬仰会更合适）

前年寒假补的点兔，第一感觉是“智乃好可爱”。

后来二刷，感觉每个妹子都很萌（当然最喜欢的还是智乃）。

日常番一大特点是补完了记不住剧情。于是一段时间后三刷，着重看剧情，大概对点兔的世界观有了点理解。

以欧洲小镇为依据的幻想世界，友善纯真的人，温馨安详的日常，没有猜忌与心机的纯洁友谊。

这就是我所向往的世界。可能是日常番入宅的原因，我不幻想着拥有穿越到异世界冒险的经历，或者成为后宫王受到众多妹子追捧。我只愿到一个世外桃源度过平静的一生。而且与弹幕里天天刷“智乃我老婆”的人相比，我更愿意有一个像智乃一样的女儿或妹妹。

之后断断续续刷了十几遍（可惜高中缺时间，不然都能刷三、四十遍了）。在二轮省选前每天中午的吃饭时间是那段停课时期我唯一颓废的时间，放弃补别的番重温点兔。我能逐渐体会到让点兔在众多日常番脱颖而出的魅力。那种与现实强大对比的落差感让我百看不腻。（这也是日常番另一大特点吧）

期间我补完了漫画，中了koi画风的毒。与动画不同的是，漫画带给我更多的是感动。智乃的变化（70话），智乃的母亲（72话），小豆队毕业（90话左右）。我能见证每个人的成长与变化。尤其是主角智乃，失去了母亲和爷爷（不过爷爷怕智乃寂寞附身于提比），在朋友的陪伴下敞开心扉，这是让我感触最深的暗线了。

扯了一堆有的没的，我只是想表达，**我对点兔的追求，不止停留在人设、剧情这些肤浅的东西，更是它构造的世界和氛围。这种追求已经不是仅仅是二次元的层面，而是我人生层面的精神寄托**。

毫不夸张地说，点兔是我的神，就如基督教里耶稣的地位。更实际点的比喻，就是航海员的指南针。

我一个初中同学曾问我：“如果给你机会让你穿越到一部番里，你会选择哪一部？”

我至今仍不能能决定，但能肯定的是，尽管我向往日常番的世界，我也绝对不会选点兔，或者任何一部日常番。

他对这个回答还挺诧异的。理由很简单，我不是像她们一样纯洁的人。我害怕破坏她们的日常，给美好的世界抹上污点。大概我对点兔的敬仰之心就是这样吧。

回到最初的话题，我不愿让任何东西玷污了点兔。

诚然，我对好看的妹子没有抵抗力，拥有极强的占有欲，看的本子数量也不少。但我从不看「真正意义上的神作」的本子，点兔就是我心中的最高神作。

以上。

原谅我只能以拙劣的文笔表达自己的真实想法。