---
title: 十二省联考2019R1 自闭游记
date: 2019-04-08 07:43:06
categories: 游记
tags:
	- OI
mathjax: true
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ctz45562/cdn@1.7.9/seslk2019r1zbyj.jpg
keywords: 游记
description: 希望能苟进二轮吧。。。
---

希望能苟进二轮吧。。。

<!--more-->

---

## Day -2

写了两道数据结构水题，没心情做题了。下午把板子都敲了一遍，才发现会的东西倍儿少。然后去敲维护数列和树套树彻底暴毙。

最后和$JF$颓了一晚上。

---

## Day -1

请了一天假在家休息。

~~颓废一时爽，一直颓废一直爽~~

---

## Day 0 

总结一下会的：

- 练了半年的至今只会打板子的数据结构
- 板子都不一定打对的网络流
- 刚起步的数论

得出结论：**凉透了**。

和$JF$坐到一块，看着他用$1G$流量更新炉石。**潮味相投**的潮爷和曹爷坐一块，~~各种秀恩爱~~。颓了一路游戏。

和$wavwing$住一块，潮爷和曹爷不出意料住在一起。$challestend$和$mhr$住一块，根据$asuldb$所说，$challestend$是不是要凉啊...

下午帮$wavwing$调出了$LCT$，~~奶一口wavwing今天学LCT明天就爆切。~~

~~（然而一轮并没有LCT​~~

晚上$loli$带着去一家比较大的饭店吃饭。潮爷俨然一副大老板模样，旁边有$asuldb$。潮爷一有不满意的地方，$asuldb$就立马赔♂罪。

> 潮爷：你（asuldb）稳到明天12点。你明天进考场稳了，出考场上厕所稳了，打对文件名稳了，不爆long long稳了，不爆int稳了...

晚上$wavwing$继续肝题，我在一边继续颓废。~~感觉wavwing稳了。~~

10点睡觉，然而$wavwing$和我都睡不着。

好不容易睡着了，做梦梦见自己$Day\ 1\ 185$分，我怕不是要凉凉$QAQ$。

---

## Day 1

一起床感觉精神一般，据wavwing所说他就没睡着，~~还听到了我打呼噜~~。

早餐吃的油条，咬了口面包感觉不对劲又放了回去。

进考场看到$XP$机和奇小无比的显示器真是令人愉悦。

先把三个题都浏览了一遍，感觉$T2$、$T3$令人自闭，先做$T1$。

暴力分$60$分真不少。正解显然要用$trie$树，顺便$yy$了一下$trie$树异或第$k$大。开个堆。。。对每个前缀异或和依次取出第$1$大、第$2$大。。。去更新堆，直到不能更新。。。

然而复杂度是错的，会被卡到$O(n^2\log n)$。已经过了半个小时，本来暴力分还不少，觉得再想正解不如先看看其他题（失误$1$）。

$T2$再看看，每个$A$串对应的$B$串是固定的，这样每个$A$串下一个能接的$A$串也是固定的，预处理好就能造一张图，然后$Tarjan$判一下环，拓扑排序$+DP$就行了吧。。。（考完我才知道拓扑排序也能判环）

至于判前缀关系，给$B$串造棵$trie$树，让每个$A$串在上面跑。

试着写了一下直接过样例，我肥肠兴奋地以为写出了正解。结果最大的样例直接爆空间。。。算了一下时间复杂度也不对。。。

看了看数据，大概能拿$30-40$分吧。

再去看$T3$。前三个看出来是$19^n$，第一个打了个快速幂，第二个指数巨大套个欧拉定理，第三个要高精取模？懒得打了一会再说。

第四、五个猜模数？猜不出来，也没想着暴力去试。（失误2）

第六个wa了还有负数明显爆了$int$了。结果试了带取模爆$int$、不带取模爆$int$、不带取模爆$long\ long$，又看到提示，试了转$unsigned\ int$各种方案最后都没试出来，于是自闭了。

最后几个输出一堆$p$、$+$、$-$、$.$、$g$、$u$，一脸懵逼。字符串有循环节然后可以打表？写了个$kmp$还写挂了，改对后发现根本没有。彻底自闭。

回去搞$T2$，$trie$树空间开销太大而且多测$memset$太费时间，然后我突然智商下线换成了$O(n^2|S|)$的暴力匹配。（失误3）

其实本来只能拿部分分，完全可以把$trie$树数组开小的。

最后半小时回去把$T3$高精打了（没想着可以边读边取模）。

期望得分：$60+40+12=112$

asuldb半小时爆切$T1$，差点又切掉$T2$。潮爷$T1$以为是不相交的区间凉凉了。challestend展示出他高超的假技术，一直说自己爆零垫底。

asuldb说了$T1$的做法，其实真的是个沙雕题。。。然而我却没有投入过多时间。杜爷推出$T3$的$p$是质数，我当时是想找出题人好好交♂流一番的。

中午吃完饭听完讲解等成绩。和$asuldb$、$mhr$、$wavwing$、$challestend$一众大佬在山师大附中里闲逛。

出了成绩得知$T2$成功因为我的$zz$操作少了$30$分。$112\rightarrow 82$。初四的杜爷$T1$爆零结果仍然$100+$吊打我，潮爷喜获$18$分的好成绩。（坐等潮爷$Day\ 2\ 318$分翻盘）

下午在宾馆颓。$loli$到各个房间奶，然后。。。

> 潮爷：KAO！我考了个大零蛋！
>
> loli（推门而入）：知道自己考了多少分了？

晚上一块叫的外卖。吃完和wavwing一起自闭。他玩吃鸡我玩手游。

> loli敲门。
>
> wavwing（以为是他妈）：去去！我这还没完呢，还有10个人。
>
> loli：你们人都在吗？
>
> wavwing：。。。

~~好在他现在还活着~~

睡前补了集天使和点兔。因为怕像昨天一样睡不着快$11$点睡的~~（其实是自闭了）~~。

~~然而还是没睡好~~

---

## Day 2

精神状态还是一般。。。

早餐又吃的油条。

都在奶今天一道$DP$一道网络流一道$LCT$。

浏览了一遍题目。$emm...$ 网络流呢？$T1$、$T3$求方案数显然不是，$T2\ 2e5$的数据也跑不了。先去肝了$1$小时$T2$无果，再玩了一下$T1$，感觉像背包然而不会写啊。。。又用$1$小时把暴力打了出来，得分$20+45+8=73$。感觉要凉赶紧再看看有没有部分分。$T3$几个特殊数据想了一会感觉并不会，又去看$T2$一条链的情况。

这个可以贪心吧。。。把两条链提出来，取两边最大的合并。又不放心和暴力拍了一下，没啥问题扔了上去，能捞个$15$分。

还剩一个多小时，$T1$其他部分分也不会拿，自闭了半个多小时。（失误4）

最后还剩半小时，绝望地看了看$T2$，发现子树可以合并成一条链处理！这样就能用之前的贪心了。极限地用了十来分钟去写，幸亏之前对拍还留在那，拍了一下没问题。然而时间紧张，没想着可以堆+启发式合并稳定$O(n\ log^2 n)$，所以可以被深度大一点的树卡死。赶紧写了个树的直径特判链数据，把之前的链处理放上。$2000$的数据没啥问题了，又捞到$15$分。

写完还有$5$分钟，真的惊险刺激。。。

出了成绩$T1$没挂，$20$分；$T2$最大数据一个点都不给过，幸亏没挂，$75$分（明明拍的时候随机数据下跑的还挺快的说$QAQ$）；$T3$暴力莫名挂了~~考了个大零蛋~~，得亏就$8$分。

全省$rank\ 76$，不知道能不能苟进二轮。。。~~（虽然苟进去也注定进不了省队）~~

---

## 后记

总结一下失误真的太大了。

如果能多投些时间在$D1T1$就能切掉了...

如果没有脑子一抽把$trie$树换成暴力$D1T2$就能多$30$分了...

如果没有懒得打暴力$D1T3$就能多拿几分了...

如果再多想想$D2T2$也能切掉了...

然而并没有那么多如果。

同时也深感自己缺乏比赛经验，基础算法也太烂了，总之慢慢补吧...
